# Анализ предметной области

## Введение

**Тема**: сервис для ведения списка фильмов, сериалов, аниме и мультфильмов.

**Название**: Rewatch

**Планируемые внешние интеграции**: сторонние базы данных (например TMDb, AnimeDB), Telegram.

**Описание**: сервис представляет собой универсальный инструмент для ведения списков фильмов, сериалов, игр, книг и комиксов. В отличие от существующих решений, ориентированных на один тип медиа, Horizon объединяет их в едином пространстве, позволяя пользователям отмечать желаемое и просмотренное, выставлять оценки, вести статистику и отслеживать прогресс.

## Предметная область

### Целевая аудитория

Целевой аудитория являются люди молодого возраста, которые любят структурировать свой досуг и вести статистику просмотренного кинематографа.

### Хранимые сущности

#### Сущности и атрибуты

| Сущность         | Атрибуты                                                                  |
|------------------|---------------------------------------------------------------------------|
| Медиа            | Название, оригинальное название, описание, постер, дата релиза, тип медиа |
| Тип медиа        | Название                                                                  |
| Серия (Франшиза) | Название                                                                  |
| Пользователь     | Имя, логин, электронная почта, пароль                                     |
| Статус           | Название                                                                  |
| Жанр             | Название                                                                  |
| Компания         | Название                                                                  |
| Роль             | Название                                                                  |
| Персона          | Имя, фото                                                                 |
| Отмеченное медиа | Медиа, пользователь, статус, дата, оценка                                 |

#### Пример

| Сущность         | Атрибуты                                                    |
|------------------|-------------------------------------------------------------|
| Медиа            | Декстер, Dexter, _, _, 1 октября 2006, сериал               |
| Тип медиа        | Сериал                                                      |
| Серия (Франшиза) | Dexter                                                      |
| Пользователь     | Name, namelogin, pochta@gmail.com, _                        |
| Статус           | Завершен                                                    |
| Жанр             | Драма, Детектив, Криминал                                   |
| Компания         | ShowTime                                                    |
| Роль             | Режисеер                                                    |
| Персона          | Джон Дал, _                                                 |
| Отмеченное медиа | Dexter, Name, Завершен, 2006                                |

#### Особенности

- К медиа могут быть привязаны несколько серий.
- Серии могут объединяться во франшизу.
- Если серия не имеет родителя, то она является франшизой.
- У одного медиа может быть несколько жанров.
- У одного медиа может быть несколько компаний с различными ролями.
- У оного медиа может быть несколько персон с различными ролями.

## Проблема и текущее состояние

Конкуренты представляют скудное разнообразие учета просмотренных фильмов, исключением являются зарубежные сервисы. 

### Must

Источник: https://mustapp.com

Сервис для работы с фильмами и сериалами. В первую очередь представлен в качестве мобильного приложения, но также имеет и ограниченную веб-версию.

- **Сильные стороны**: бесплатный, огромная база фильмов и сериалов, возможность отмечать серии сериалов по отдельности, новые серии сериала добавляться автоматически, имеется система рекомендаций.

- **Слабые стороны**: нет возможности создавать фильмы и сериалы вручную, некоторые фильмы и сериалы могут быть сломаны и содержать некорректные данные, частые проблемы с сервером.

### IMDB

Источник: https://www.imdb.com/

Библиотека кинематографа с возможностью ведения учета просмотра.

- **Сильные стороны**: огромня база фильмов, сериалов, аниме, включая российский кинематограф.

- **Слабые стороны**: зарубежный сервис, нет перевода на русский язык.

### Существующие проблемы и недостатки

Основные требования к искомому сервису следующие:

- Возможность создания списков различного кинематографа.
- Возможность добавлять вручную новые медиа.
- Расширенная система статусов, заметок и оценок.
- Возможность обсуждения, рецензирования и комментирования фильмов и сериалов (по сериям).
- Возможность создания собственных списков и делиться ими с другими пользователями.
- Создание сайта под СНГ аудиторию.

Ни один из найденных сервисов не удовлетворят требования полностью.

## Цель и задачи проекта

Целью является проектирование и разработка сервиса для ведения списка кинематографа.

Основные задачи:

- Проанализировать предметную область.
- Определить требования к проекту и сформировать техническое задание.
- Спроектировать сервис.
- Разработать MVP с подключением сторонних интеграций.
- Провести ручное и автоматизированное тестирование сервиса.
- Написать пользовательскую документацию.
- Ввести сервис в эксплуатацию.

## Основные требования

### Функциональные требования

- Добавление и хранение в одном месте различных типов кинемматографа. 
- Формирование списков медиа по пользовательским статусам (например: «желаемое», «просмотрено», «пересмотрено», «заброшено», а так же создание собственных списков). 
- Возможность выставления оценок для медиа. 
- Добавление пользователем фильмов и сериалов как для открытого доступа (после прохождения модерации), так и для личных списков.
- Отметка прогресса внутри тайтла: серии сериалов отмечаются по отдельности. 
- Система заметок для каждой серии сериала отдельно.
- Случайный фильм или сериал по всей базе или среди выбранных критериев.
- Регистрация и авторизация пользователей.
- Поиск медиа в базе сервиса.
- Сортировка и фильтрация списков медиа (по дате, статусу, оценке).
- Интеграция со сторонними базами данных.
- Ведение статистики (количество просмотренных фильмов).
- Импорт и экспорт данных.

### Нефункциональные требования

- Минималистичный дизайн.
- Хеширование паролей пользователей.
- Хранение медиафайлов в S3 хранилище.
- Сбор метрик работы сервиса.
- Покрытие тестами.
- Документация API.
- Поддержка СНГ и английского языков.
- Формат постеров 2:3.

## Оценка ресурсов на разработку

### Временные затраты на разработку MVP

- Блок 1. Планирование и анализ требований - 15 сентября – 28 сентября (2 недели)
- Блок 2. Определение требований - 29 сентября – 5 октября (1 неделя)
- Блок 3. Проектирование - 6 октября – 26 октября (3 недели)
- Блок 4. Разработка - 27 октября – 27 декабря (8 недель)
- Блок 5. Тестирование - 24 ноября – 21 декабря (4 недели)
- Блок 6. Развертывание - 12 января – 31 января (3 недели)

Всего: 21 неделя.

### Финансовые затраты на разработку MVP

- Ставка разработчика: 1000 рублей/час, занятость - 10 часов в неделю.
- Хостинг: бесплатно (домашний сервер).
- Домен: 1300 рублей/год.
- Yandex Cloud: временно бесплатный тариф.
- Внешние базы данных: временно бесплатные тарифы.
- ПО для проектирования и разработки: бесплатно.

| Наименование           | Сумма          |
|------------------------|----------------|
| full-stack разработчик | 210 000 рублей |
| Домен                  | 1300 рублей    |

Итого: 211 300 рублей.
